## 链接

[https://baike.baidu.com/item/rails/10962333?fr=aladdin](https://baike.baidu.com/item/rails/10962333?fr=aladdin)


## 基本情况
 - Ruby on Rails 是一个用于开发数据库驱动的网络应用程序的完整框架。Rails基于MVC（模型- 视图- 控制器）设计模式。从视图中的Ajax应用，到控制器中的访问请求和反馈，到封装数据库的模型，Rails 为你提供一个纯Ruby的开发环境。发布网站时，你只需要一个数据库和一个网络服务器即可。
 - Ruby On Rails是一个用于编写网络应用程序的软件包.它基于一种计算机软件语言Ruby,给程序开发人员提供了强大的框架支持.你可以用比以前少的多的代码和 短的多的时间编写出一流的网络软件。
 - Ruby On Rails的指导原则是”不要重复你自己”(Don’t Repeat Yourself, 或DRY).意思是说你写的代码不会有重复的地方.比如以往数据库的接口往往是类似的程序代码但是在很多地方都要重复用到.这无论是给编写还是维护都造成 了很大的代价.相反,Ruby On Rails给你提供了绝大多数的支持,让你只需要短短的几行代码就可以实现强大的功能.而且,Rails提供了代码生成工具,让你甚至不需要编写一行代码 就实现强大的管理程序.
 - Ruby On Rails通过reflection和runtime extension减少了对configuration文件的依靠,这和Java,C#语言的方向有很大不同,让你减少了很多配置和部署的麻烦,但是性能上却完全可以应付一般网站的需求.
 - Rails 支持各类网络服务器和数据库。在服务器方面，我们推荐Apache、 lighttpd 或 nginx 代理至 Mongrel （或者使用FastCGI）。数据库方面，你可以采用MySQL、PostgreSQL、SQLite、Oracle、SQL Server、DB2、 或其他任何我们支持的系统。 Rails可以在各类操作系统上运行，不过我们建议采用基于unix的系统进行开发。 [1] 

###发展历程
 - Rails3.0经过两年的改进，终于发布了。社区聚集了1600多贡献者一起齐心协力，使一切变得更加美好，更快，更清洁，更美丽。
 - 在过去的两年中，Ruby on Rails 应用程序框架已经具备了一个由托管和服务提供商组成的一体式行业、一套功能广泛且令人印象深刻的开发工具，还有各种在 Ruby 用语里称为 gems 和 plug-ins 的补充库 — 可增强软件的功能。例如 Engine Yard 和 Heroku 就是两个提供虚拟的、方便的 Rails 软件托管的公司；Oink 和 Bullet 分别用来显示内存使用和性能；Clearance 和 Sunspot 则用来提供现成的身份验证和快速的索引式搜索。
 - 自2007年Apple的Leopard上捆绑了Ruby on Rails出售以来，Rails 社区也已不断壮大。全球有众多的 Rails 开发人员充满活力、团结互助，并且渴望不断地改进该软件。可以毫不夸张地说，Rails 的改进应归功于社区，因为是程序员之间不断的相互超越使得构建出的软件越来越完善。如此不断地循环，各个功能才得以从初期阶段快速发展，逐渐变的实用、功能不断强大并完善，最终成为不可或缺的工具。在很多情况下，社区认为最基本的 gems 和 plug-ins 都会保留到 Rails 核心中。Rails 的 named scopes（一个查询快捷方式），可实现与 nested forms 相同的功能。这是一个新增的功能，可取代以前的尝试，并在相同的 HTML 表单中创建和编辑多个模型。实际上，对于 Rails 开发人员来说最困难的任务或许就是跟上变化的节奏。（幸运的是，有一些 Ruby 和 Ruby on Rails 的每周播客，这些播客会组织并呈现最新趋势以及分享最佳实践。）
 - Rails 下一个主要的发布是 Rails 版本 3，该版本继续保持工具包的快速改进。与以往相同，该软件仍然非常 “固执”，即仍然偏向于约定优于配置。Rails 的核心组件始终存在，即 RESTful 路径、关系、验证、模板和数据库抽象化。不过，这些组件的许多内部内容已经被重写或者进行了改进。最明显的并且很大程度上借用了 Merb 的理念的就是很多 Rails 的基本功能不再密切结合。例如，以前只对 Rails 应用程序可用的数据验证便捷功能现在成为独立的组件，并且可以包含在 Vanilla Ruby 代码中。如呈现部件和模板等控制器功能，现在也是相互独立的，并且可以嵌入到任一库中。

###改进
 - Rails 3 中变动的数量太多，无法在此全部列出。要阅读带有补充资料的完整列表，请查询 Rails 3 发布通知。这里仅介绍一些很可能会影响到开发人员的一些变动：
1. 一条命令可以控制所有事件。有了 Rails 3，无需在每一个应用程序中使用整套脚本（script/server、script/generate 以及其他），使用一条命令即可取代其功能，该命令恰如其分地被命名为 rails。例如，在以前需要键入 ./script/console 的地方，您现在只需键入 rails console。
2. rails 命令还可以像以前一样生成新的应用程序。其运行方式依据其是否在现有的 Rails 应用程序中启动而有所不同。
3. 可为依赖性提供具体的解决方案。协调和解决 gem 依赖性是个棘手的问题。与可用 gems 的集合一样，gem 的修订也是随系统的不同而有所变化。因为具有这样的多样化，所以很难广泛地部署或共享一个 Rails 应用程序。Rails 3 引入了 Bundler，这是一个专门用于管理依赖性的实用程序（因此无需再使用 config.gem）。您可以在应用程序根目录内一个名为 Gemfile 的目录中声明依赖性。Bundler 将下载和存储所有指定的 gem。您甚至可以在应用程序中 “打包” gem ，以便阻止从外部存储库下载。
4. 不带查询语句的查询功能。一直以来，Rails 已经可以充分运用特定于领域的语言 (DSL) — 考虑一下 has_one 或 validates_numericality_of — 有一个明显的例外：数据库查询。可以确定地说，Rails 的动态搜寻器便捷、易用，但混合使用选项哈希值如 :conditions、:order 和 :limit 非常常见，因为都是 find_by_sql 语句。
5. Rails 3 合并了 relational algebra，这是专门设计用于表示查询的 DSL。基本命令包括 project（用于选择列）、where（用于表示条件）、join（用于指定关系）、take 和 skip（分别用于限定和抵消），以及 group（用于聚集）等其他属性。
6. 用于模糊样板代码的控制器。Rails 控制器的核心操作 —new、create、edit 和 update — 通常不变，尤其是当控制器大部分用于 CRUD 操作时。事实上，控制器生成器的输出 ./script/generate controller 一般不需要进一步的修改就可以满足需要。考虑到这些相似性，Rails 3 引入了 Responder 来进一步简化代码。例如下面是 create 操作全部所需的几行代码：
``` ruby
class PostsController respond_to :html, :xml
def create
@post = Post.create(params[:post])
respond_with(@post)
end
end
```
在该代码片段中，如果 @post 保存成功，respond_with(@post) 将发送到 show 以显示新的记录，而假设对象的验证失败，则发送到 new。 这仅仅是一个小样本。您可以在下一章节找到这些新功能的示例以及更多内容，例如从头构建 Rails 3 应用程序。

### 特点
 - __全栈式的MVC框架__
Rails是一个全栈式的MVC框架，换句话说，通过Rails可以实现MVC模式中的各个层次，并使它们无缝地协同运转起来。
在实际开发一个MVC模式的Web应用项目时，如果使用Java开发，需要用到Struts（View 层）、Hibernate（Model层）和Struts（Controller 层）spring 整合mvc 3个框架，而且需要额外整合3个框架开发出的内容。而使用Ruby语言开发相同的项目时，只需要用到Rails框架就可以完成。
 - __约定优于配置__
为了说明各个对象之间的关联关系，一般的Web应用开发框架往往采用写入XML配置文件的方法。这种方式虽然可以解决一些问题，但是却带来了管理上的混乱。
Rails 对此的态度是约定优于配置，这意味着在Rails中不会出现XML配置文件。Rails使用Web应用多年来积累的各种常见约定（更具体地说是命名规则）来代替XML配置文件，而在Rails内部的映射与发现机制根据这些约定可以实现对象之间的关联。在第1章中，通过Rails的映射与发现机制实现了数据表与Ruby对象之间的关联。
 - __更少的代码__
使用约定来代替XML配置文件说明Rails本身完成了大量的底层工作，这意味着使用更少的代码来实现应用程序是极有可能的。此外，代码量的缩减也减小了出现bug的可能性，降低了维护程序和升级程序的难度。
 - __生成器__
Rails 使用的实时映射技术和元编程技术，免去了开发人员在开发过程中编写大量样板文件代码的烦恼。在少数需要使用样板文件代码的时候，开发人员可以通过 Rails内建的生成器脚本实时创建，而不再是通过手工编写。Rails的这个特点可以使开发人员更专注于系统的逻辑结构，而不必为一些琐碎的细节所烦扰。
- __零周转时间__
对已有的Web应用系统进行修改后，其一般需要经过配置、编译、发布、重新设置、测试等一系列步骤才能投入使用，这明显浪费了许多时间。而使用Rails开发Web应用系统，可以通过浏览器即时查看程序运行结果，从而节约了大量的时间。
 - __支架系统__
Rails的支架系统可以自动为任何相关的数据库表创建一套包含标准CRUD操作和前台视图的系统。通过支架系统，开发人员可以方便快捷地操纵数据库中的数据表。此外，Rails也允许开发人员使用自己设计的代码或视图来替换自动生成的代码和视图。
 - __指导原则__
Rails的指导原则是"不要重复你自己"(Don't Repeat Yourself, 或DRY).意思是说你写的代码不会有重复的地方.比如以往数据库的接口往往是类似的程序代码但是在很多地方都要重复用到.这无论是给编写还是维护都造成了很大的代价.相反,Rails给你提供了绝大多数的支持,让你只需要短短的几行代码就可以实现强大的功能.而且,Rails提供了代码生成工具,让你甚至不需要编写一行代码就实现强大的管理程序.Rails通过reflection和runtime extension减少了对configuration文件的依靠,这和Java,C#语言的方向有很大不同,让你减少了很多配置和部署的麻烦,但是性能上却完全可以应付一般网站的需求.